1.	Architektura informačních systémů
význam, komponentová architektura a architektura založená na službách (SOA), modelem řízená architektura (MDA), další moderní přístupy k architektuře IS
2.	Vývoj informačního systému objektově
iterativní a přírůstkový model, UP – její fáze, jiné objektové metodiky. Objektová analýza; UML, struktura UML, prvky, vazby, diagramy, modely a pohledy, třídy a objekty, oblasti využití diagramů UML ve vizuálním modelování a jejich vztahy
3.	Analýza požadavků na software
požadavkové inženýrství, specifikace požadavků, zásady tvorby specifikace, modelování požadavků
4.	Řízení projektu vývoje IS
význam modelování pro projekt, cíle a struktura projektu, úkoly, zdroje a náklady projektu, vlastnosti projektu, akceptace projektu, hlavní produkty a dokumenty projektu. Odhady v softwarových projektech. Řízení rizik v projektech
5.	Procesní řízení
modelování podnikových procesů, reengineering podnikových procesů
6.	Moderní přístupy k inovaci informačních systémů
outsourcing, cloud computing, BI a další
7.	Právní aspekty tvorby SW
ochrana osobních údajů, autorský zákon
8.	Efektivnost IS
ekonomické zhodnocení podnikových IS, strategické řízení IS, obsah a tvorba informační strategie.
9.	Systémová integrace
základní úrovně, příčiny neúspěchu tvorby IS, kritéria nasazení typového aplikačního SW, struktura a moduly ERP systémů
10.	Umělá inteligence a metody UI
znalostní, expertní a fuzzy expertní systémy, důvody tvorby a postup, oblasti využití, umělé neuronové sítě
11.	Softwarové inženýrství (SI)
pojetí SI, směry SI, proces vývoje softwaru a jeho modely, softwarový projekt, plánování projektu, jeho řízení a rizika
12.	Metodologie softwarového inženýrství
obecné principy SI, klasifikace a charakteristiky metodik SI, agilní přístupy, RAD
13.	Komponentové modely
komponentové modely na systémech Java a Microsoft COM, filosofie a charakter frameworků
14.	Návrh software
architektura softwarových systémů, architektura logická, návrhová a fyzická, modelování softwarových systémů, návrhové vzory
15.	Tvorba software
paradigmata tvorby software, vývojová prostředí, možnosti použití CASE nástrojů, automatizace tvorby SW, verzování, modularizace a API
16.	Dokumentace softwarového projektu
dokumentace a její význam, typy dokumentace, dokumentace dle fází životního cyklu, programová dokumentace, automatizace tvorby dokumentace
17.	Metriky softwarových systémů
klasifikace metrik, využití metrik a jejich zjišťování, kvalita softwaru
18.	Validace a verifikace softwaru
metody a techniky testování, akceptační testy, funkční a zátěžové testování, refaktoring
19.	Matematické základy teorie formálních jazyků
binární relace na množině – reprezentace, vlastnosti, tranzitivní a reflexivní uzávěr, význačné relace
20.	Formální jazyk
abeceda, řetězec, jazyk, operace nad jazyky, reprezentace jazyků, gramatika a automat, třídy formálních jazyků podle Chomského klasifikace
21.	Lineární jazyky
lineární gramatika, regularizace, konečný automat, deterministický konečný automat, regulární množina, regulární výraz a jeho implementace (grep, perl), lexikální analýza
22.	Jazyky typu 2
derivační strom, bezkontextové gramatiky, Chomského normální forma, Greibachové normální forma, zásobníkový automat, syntaktická analýza
23.	Deterministické bezkontextové jazyky třídy LL
princip analýzy LL jazyků, transformace gramatik na typ LL(1), deterministický zásobníkový automat, konstrukce rozkladové tabulky
24.	Konstrukce překladačů
interpret, kompilátor, lexikální analyzátor, syntaktická analýza metodou rekurzivního sestupu, sémantická analýza, implementace sémantických akcí