1. Teoretické discipliny systémové vědy
systémový přístup, obecná teorie systému, systémová statika a dynamika, úlohy na statických a dynamických systémech, kybernetika.
2. Aplikované disciplíny systémové vědy
systémová analýza, systémová syntéza, operační výzkum, systémové inženýrství.
3. Systémové modelování a simulace
modely, matematické modely, modelování struktur a chování, proces modelování, proces simulace a možnosti jejího využití.
4. Vybrané úlohy systémového inženýrství
úlohy o tvorbě modelu, úlohy s modelem (struktura, dynamika), úlohy ovládání (využití) systému, měkkost systému.
5. Architektury systému
podniková architektura (TOGAF, MODAF, DODAF, Zachman), architektury IEEE 1471, NASA apod.
6. Životní cyklus systému
přístupy k životnímu cyklu systému (NASA, Vee graf, DoD, IEEE 1220 apod.), životní cyklus softwarových produktů a informačních systémů.
7. Výroková a predikátová logika
logické spojky, úplné systémy logických spojek, normální formy zápisu formulí, deduktivní soustava, axiomatická výstavba.
8. Teorie množin a algebra
konečné a nekonečné množiny, Cantorova metoda diagonalizace, množinové operace, relace, zobrazení, operace, algebraické struktury.
9. Turingův stroj
definice, výpočetní síla, Churchova teze, rozhodnutelné, částečně rozhodnutelné a nerozhodnutelné problémy.
10. Složitost
druhy složitosti, asymptotická časová složitost, složitostní třídy, vztah tříd P a NP.
11. Pokročilé datové struktury
grafy, stromy, aplikace stromů pro vyhledávání a řazení.
12. Sítě
definice sítě a toku, věta o maximálním toku a minimálním řezu, hledání maximálního toku.
13. Podnikohospodářské modely
metoda redukce, kvantitativní souvislosti, konstruktivní model, hypotéza, verifikace hypotézy, struktura modelu, kritéria pro systemizaci podnikohospodářských modelů (deskriptivní modely, explikativní modely, rozhodovací modely, prognostické modely, deterministické modely, stochastické modely).
14. Produkce a náklady podniku
produkční funkce, princip hospodárnosti, dynamika, analýza izokvant, substituovatelnost a limitovanost, parciální a komplexní analýza, mezní míra substituce, nákladové izokvanty, nákladové minimum, progresivita a degresivita nákladů, krátkodobá a dlouhodobá funkce nákladů, nákladové determinanty.
15. Pokročilé metody hodnocení investic
Deanův model, rozhodování za nejistoty, metoda korekce, analýza citlivosti, analýza rizika, teorie portfolia, metoda rozhodovacího stromu.
16. Produktivita práce a její měření
extenzita práce, intenzita práce, normy pracnosti, normy spotřeby času, přestávky, ztráty časových fondů, ukazatelé pracnosti, výpočty produktivity.
17. Hospodaření s majetkem podniku
struktura majetku, dlouhodobý majetek, jednotlivé formy majetku, zhodnocení majetku, obměna majetku, hospodaření s nářadím a přípravky, počet jednotek, opotřebení nástrojů, životnost nástrojů, normy spotřeby, zásoby nářadí, energetické hospodaření, modely obnovy a údržby, technická doba života, výpočet ekonomické doby života.
18. Bilanční politika a bilanční teorie
cíle bilanční politiky, nástroje bilanční politiky, bilanční analýza, výpočet a vyhodnocení ukazatelů, hranice bilanční analýzy, statické, dynamické a organické pojetí bilanční teorie, zachování kapitálu, zachování substance, teorie ekonomického zisku, koncepce zdokonalování.
19. Strategický management
pojem „strategie“, podmínky vyvolávající potřebu strategického managementu, proces strategického managementu, poslání firmy a stanovení cílů.
20. Vnější prostředí a metodické přístupy k jeho analýze
STEP analýza, Porterova strukturální analýza odvětví, konkurenční síly, nedostatky modelu, možnosti doplnění modelu.
21. Analýza strategických skupin a analýza zájmových skupin
důvody pro analýzu strategických a zájmových skupin; dopady výsledků analýzy na proces formulace strategie.
22. Vnitřní prostředí a metodické přístupy k jeho analýze
funkcionální přístup, 7 S, hodnototvorný řetězec.
23. Typy strategií
přístupy k členění strategií; specifické podmínky použitelnosti jednotlivých typů strategií.
24. Proces formulace strategií
pomocné nástroje pro formulaci strategií, hodnocení a výběr strategií – metody, pomocné nástroje.